مرحبًا. مرحبًا بكم في درس كيفية حل المشكلات. حل المشكلات هي إحدى أهم
المهارات التي يمكنكم تعلمها. وإطلاق لفظ مهارة عليها
.يعد تعبيرًا غير كافٍ. كل شيء يمكنكم القيام به تقريبًا يمكن النظر إليه كحل للمشكلة
والتحسن كأحد القائمين على حل المشكلات هو من التحديات المستمرة مدى الحياة. درس واحد قصير لن يكون كافيًا
،لجعل الشخص خبيرًا في حل المشكلات. ولكن بالنسبة لهذا الدرس
سننظر إلى بعض جوانب كيفية التعامل مع
مشاكل البرمجة الأكثر تعقيدًا. ونأمل أن يساعدكم ذلك في
حل أي مشكلة تواجهونها من الآن فصاعدًا. ولكن ليس من المنطقي أن نتحدث
عن حل المشاكل دون التفكير في مشاكل معينة. لذا، سننظر إلى
مشکلة ممارسة محددة ونتحدث عن کیفية
حلها. وهدفنا من خلال النظر في مشكلة معينة ليس
مجرد حل هذه المشكلة بالذات، ولكن استخلاص بعض الدروس العامة
.حول الكيفية التي يمكننا بها التطور باعتبارنا قائمين على حل المشكلات بشكل عام